COMO FLORES EN LA ARENA
¿El papá de Du-sik?
No puede ser. Su papá es Oh Jun.
¿Y qué tiene?
Oh Jun también puede cometer crímenes.
Pero igual.
Es Oh Jun.
Oh Jun es una leyenda.
Tiene razón.
Mi papá también lo vio.
Dijo que el papá de Du-sik tuvo
una pelea fuerte con el tío Cheol-yong.
¿Están diciendo
que Oh Jun le hizo eso al tío Cheol-yong?
Vamos.
Oye, Baek-du. La clase comienza pronto.
Baek-du, golpéale la pierna.
Seok-hui, ¡sigue corriendo!
¡No intentes atrapar la pelota!
¡Solo esquívala!
¡Dios mío!
- Ay, no. ¿Estás bien?
- ¿Estás bien?
¿Qué hacemos?
EPISODIO 5
KIM BAEK-DU, TE CONOZCO BIEN
EQUIPO DE SSIREUM DE GEOSAN-GUN
Hay dos virtudes que mi padre
siempre nos enfatizó a sus tres hijos.
Una es que un verdadero hombre
debe mantener la cabeza en alto.
RESTAURANTE JIN-SU
COMIDAS CASERAS
Cielos.
Ahí.
Me duele el cuerpo.
Decía que un verdadero hombre
nunca evita los desafíos,
sino que los enfrenta.
La segunda
es que un verdadero hombre
nunca se retracta.
La palabra de uno es su corazón,
así que no deberíamos decirla
imprudentemente ni retractarnos.
Maldición.
Mira lo que dijo tu hijo.
No puedo creerlo.
¿Por qué es tan indeciso?
¡Quiero volver!
Pero yo no suelo
escuchar a mi padre.
- Está bien.
- Gracias.
Ahora basta.
Diez más.
¡Diez!
EQUIPO DE SSIREUM DE GEOSAN-GUN
¿Qué haces? ¡Ten cuidado!
¡Hola!
Yo, Kim Baek-du,
anuncio que regresaré
al equipo de ssireum de Geosan-gun
¡a partir de hoy!
¡Espero que nos llevemos bien!
¿Ahora qué pasa?
¿De qué diablos hablas?
¿Por qué…?
- Es una tontería…
- Escena del crimen.
Tu programa favorito,
el que amabas cuando eras niña.
Estaba en él.
¿De qué hablas?
Mi-suk.
Tu referente estaba en el programa.
Con razón me resultaba conocida.
Me resultaba tan conocida
que hasta la saludé.
En serio, Du-sik.
¿Realmente pensaste
que creería que era tu suegra?
¡Siempre veíamos ese programa juntos
cuando éramos niños!
Yo no hice nada.
Tú dijiste que debía ser mi suegra.
Dijiste que te pareció verla
en El amor y la guerra.
¿Y por qué no?
¿Por qué no puede ser mi suegra?
- Nunca se sabe.
- ¿Bromeas?
En 2002, Mi-suk tenía 27 años.
Pero tu esposo… Tampoco es tu esposo, ¿no?
Como sea, dijiste que tenía 32 o algo así.
No dan los números.
Técnicamente, puedes tener bebés a los 18…
Por favor. Ya basta.
Termina con eso.
Está bien.
Soy policía
y no estoy casada.
Y estoy encubierta para una investigación.
¿Encubierta?
¿Para qué investigación?
Choi…
Es confidencial.
¿No sabes lo que significa 'encubierto'?
Entonces, debe tener que ver
con el equipo de ssireum. ¿No?
Por eso viniste al equipo
como gerente, ¿no?
¿Sabes qué, Du-sik?
Deberías haberte unido como atleta.
Eso habría sido más natural.
¿Fue porque no hay equipo de mujeres?
Qué pena. Si lo tuviéramos,
habrías ganado todos los combates.
Espera.
¿Por eso dijiste eso el otro día?
¿Qué cosa?
El otro día, me dijiste: "Te necesito.
Quiero que vuelvas…".
¿Dijiste todo eso
para usarme para la investigación?
- ¿Qué?
- Cielos.
Oh Du-sik, maldita astuta.
- ¿Qué dijiste?
- Me escuchaste.
- Verás…
- ¡Ni siquiera eres útil!
Siempre me usas para tu propio bien.
Lastimas mis sentimientos.
Cielos.
- ¿En serio…?
- Nada de excusas.
No tienes derecho a poner excusas.
Debo irme.
Cierto.
Nos vemos mañana.
¿Se refería a eso?
Cielos.
Eres realmente impredecible.
En serio, no entiendo lo que piensas.
¿Crees que puedes renunciar
y volver al equipo cuando quieres?
Suélteme.
Querías retirarte, luego, ser entrenador,
¿y ahora esto?
- ¡Mi oreja!
- ¿Te das cuenta
de cuántas veces cambiaste de opinión?
- Dios…
- Me das dolor de cabeza.
Suélteme.
Siéntate.
Cielos, casi me arranca la oreja.
¿Esta vez lo dices en serio?
¿Realmente quieres volver?
No volverás a cambiar de parecer, ¿no?
¡No! ¡Esta vez hablo en serio!
Dios.
Pero ¿por qué?
¿Qué?
¿Por qué cambiaste de parecer de repente?
¿Qué pasó anoche?
No mucho.
"¿De qué eran esos 40 000 wones?
¿Por qué deseaba tanto
que él tomara ese dinero?".
- ¡Robé el dinero!
- "Lo robé".
- ¡Me quedé con el cambio!
- "Me quedé con el cambio".
- Me ha estado atormentando.
- "Me ha estado atormentando".
Y unos días después,
oí en la reunión del barrio
que el hombre murió.
El día después del encuentro.
Se lanzó al embalse.
Al oír esa historia,
me sentí muy incómodo.
Así que intenté devolver
el dinero muchas veces.
Pero… La Sra. Lim
no suele estar en el restaurante.
Pero desde entonces, siempre está allí.
También me ha estado volviendo loco.
Detective, aún no gasté ese dinero.
Qué chiflado.
¿Por qué esta mujer está relacionada
con Choi Chil-seong?
"El 7 de junio de 2023,
alrededor de las 10:00 p. m.
¿qué estaba haciendo y dónde?".
Estaba haciendo yoga
en la terraza del edificio.
¿Por qué hacía yoga ahí
en medio de la noche?
Por cierto, ¿por qué Choi
visitaba tanto la cafetería?
No tienen buen café.
Espera.
CHOI CHIL-SEONG, 56 AÑOS
MUERTO, ARREGLADOR DE COMBATES
Tengo hambre.
Pero pasaron casi 40 años
desde que me retiré.
¿Por qué ahora?
Solo tómalo. Gracias a Baek-du,
celebraremos el retiro de todos
en este pueblo.
¿Qué quieres decir?
Baek-du volvió al equipo de ssireum.
¿Qué?
¿Por qué cambió de parecer de repente?
¿Quién sabe lo que piensa?
Cuando desperté hoy,
ya se había ido a entrenar.
Y el refrigerador
estaba lleno de pasteles,
a punto de explotar.
Mi madre está muy molesta.
Pero Tae-baek debe estar feliz…
Espera un momento.
¿Ahora Jin-su entrenará a Baek-du?
Supongo.
Eso debe ser incómodo para Baek-du.
Son amigos, pero pelearon
por el puesto de entrenador ayer.
Será demasiado incómodo para él
llamarlo "entrenador".
Seguro.
Cielos, ¿podría ser menos inconsistente?
Debería darle vergüenza.
¿Cuántas veces cambió de parecer?
Ni los panqueques
se dan vuelta tan seguido.
Vamos. Se sabe
que Baek-du es algo tonto a veces.
A propósito, no entiendo a Jin-su.
¿Por qué entrenar
a este equipo y no uno mejor?
- Ni me lo digas.
- Lo sé.
Al envejecer,
extrañas tu ciudad natal…
¡No de nuevo!
No se trata solo del equipo.
Los amigos de Jin-su están en Seongwon.
Pasó allí casi la mitad de su vida.
- Cierto.
- También tiene amigos aquí.
- Baek-du, Seok-hui y…
- ¡Ridículo!
Ya no son amigos.
Exacto. Vi a Baek-du y Jin-su
cruzarse el otro día,
- y ni se saludaron.
- ¿En serio?
- Sí.
- Qué curioso.
Solían pasar mucho tiempo juntos de niños.
¿Qué les pasó?
También solían discutir mucho.
Pero Du-sik se ponía firme
y los mantenía controlados.
- Así que nunca pelearon.
- Cierto.
- Todo gracias a Du-sik.
- Sí.
¿Du-sik?
¿Quién es Du-sik?
Hablas de más. ¿Por qué la mencionaste?
Du-sik es alguien que solía vivir aquí…
Cállate.
¿Conoces a Du-sik?
- Eso dolió.
- Du-sik es alguien
que solía vivir aquí.
¿Cómo decirlo?
- Líder de los niños.
- Sí.
Te daré un poco más de eso.
Ve a casa ahora.
- Lo mantendré callado.
- Ve.
Toma bien el satba.
Mira.
Mira esto.
Oye, ¡Kim Baek-du!
¿Es una broma para ti?
- ¿Qué hice?
- "¿Qué hice?".
Es decir,
- ¿qué hice, entrenador?
- Oye.
¿Cuántas veces te dije
que tomes bien el satba?
- Pero…
- El agarre del satba
¡es lo más básico del ssireum!
¿Por qué volviste si no sabes lo básico?
Únete a un club de novatos.
Algo de tu nivel.
Ahora entiendo por qué Kim Baek-du,
una vez prodigio del ssireum,
nunca ganó un campeonato
y ahora es un don nadie.
Prueba de nuevo.
¿Por qué me sigue tratando como…?
¿Qué le pasó a Kwak Jin-su?
No tenía que ser así
frente a todos los chicos.
Podría haberlo dicho en privado,
en lugar de humillarlo así.
Aun cuando era chico,
- era…
- Srta. Oh.
¿Qué tal si hacemos
una cena de equipo hoy?
Claro.
No sé por qué,
pero el gobernador nos dio un bono…
El gobernador…
Maldición.
¿Qué hace ahí?
¿Qué?
Estaba viendo
si el entrenamiento iba bien.
¿Ya comió?
Claro. Mire la hora que es.
Claro.
Siéntate aquí.
¡Sorpresa! ¡Una mulhoe refrescante
para ustedes!
Tómenla.
- Oye.
- Sirve el caldo.
Lamento que no haya mucha comida.
Olvídalo. Nos diste mulhoe.
Si sabía que venían,
me habría asegurado
de prepararles un festín.
Espero que les guste la comida al menos.
Qué vergüenza.
No digas eso.
El bono del gobernador
alcanzó para comprarles
unos rollos de gimbap.
¿Qué le pasa?
Si necesitan más comida,
- levanten la mano.
- ¡Sí, señora!
Picaré y prepararé más,
¡y se la serviré!
- Gracias, señora.
- Gracias.
- ¡Gracias por la comida!
- Pruébala.
- Coman.
- ¿Dónde está?
- Está rica.
Me encanta.
- Ponle caldo.
- El caldo.
No es
que sea el único restaurante en Geosan.
¿Por qué siempre tienen
que cenar ahí con el equipo?
Pequeño…
¿Y adónde quieres que vayan?
¡Por favor, Sra. Lim!
- Duele.
- ¿Qué?
Baek-du, me viste esta mañana
y te fuiste, ¿no?
Cielos.
Siempre encuentras formas de evitarme.
¿Estás avergonzado?
¿Porque robaste 40 000 wones?
- Por favor, no hable…
- Verás,
no te entiendo.
Aun en la escuela elemental…
Escuela primaria.
Está bien. Primaria.
- Sí.
- Aun en la escuela primaria,
solías tomar dinero
para comprar helado todo el tiempo.
Pero eso es…
Jin-su lo hacía conmigo.
¡Lo sé!
Solo sigue haciendo lo que hacías.
No actúes como si hubieras madurado.
Sra. Lim, ni siquiera usé el dinero.
Aún lo tengo aquí.
Dios, idiota.
No seas tonto.
Guárdalo.
Baek-du, ¿me haces un favor?
Está bien.
¿Puedes hacerte amigo
de Jin-su como antes?
Puede que no se muestre amigable,
- pero es bastante amable.
- Sra. Lim.
Hoy me atacó durante tres horas seguidas.
¿Sí?
Bueno, desde que era pequeño, tú…
Sra. Lim.
Somos cercanos.
Puede que no lo sepa,
pero Jin-su y yo siempre fuimos
mejores amigos.
Cielos.
No me digas.
Está bien.
Se comerán todo.
- Iré con ellos ahora.
- Ve.
Es decir,
supongo que sería raro
encontrar el teléfono aquí
después de tanto tiempo.
Pasó un tiempo, así que seguro no está.
¿Qué haces aquí?
- ¿Buscas algo?
- ¿Qué?
Solo…
Creo que perdí algo aquí.
¿Qué buscas? ¿Necesitas ayuda?
No, estoy bien. Seguro no está aquí.
¿La cafetería está cerrada hoy?
Vives en la casa de Du-sik, ¿no?
¿Perdón?
La casa de la puerta azul
al final del callejón.
Te dije que ahí vivía
una persona llamada Du-sik.
Cierto. Bueno…
Pero ¿por qué…?
Solo comentaba.
- Buena suerte.
- Gracias.
¿Quién diablos es Du-sik?
¿Por qué todos hablan de esta persona?
Du-sik…
- ¿Disfrutan la comida?
- Sí.
Llenen sus vasos.
Un brindis de la gerente.
Haga un brindis.
Me alegra mucho
haber venido aquí como gerente del equipo.
Espero que se mantengan saludables
mientras estén en el equipo.
También espero que el equipo
de Geosan-gun recobre su gloria pasada,
se convierta en el número uno del país
y nos dé muchos campeones.
¡Vamos, equipo de ssireum de Geosan-gun!
- ¡Vamos!
- Bien. Hagámoslo.
¡Vamos!
- Cielos.
- ¡Vamos!
Todos juntos.
Llénense, chicos. Jin-su, come.
Gracias, entrenador.
Está rico. Comamos.
Se ve muy bien.
- Espera.
- Dame cerveza.
Déjame ver. Está cocido.
- Un momento.
- Está bien.
Vamos, come.
- Vamos.
- ¿Qué haces?
Está cocido. Espera. Déjame ver.
Vamos, come. Está cocido.
Qué bien.
- A propósito…
- Sí.
…sobre el entrenador Yeon…
¿Alguien lo vio el día del combate?
¿Tuvo alguna pelea, por ejemplo?
¿Una pelea?
No. ¿Una pelea con quién?
Entrenador.
Quería hacerle una pregunta.
¿El entrenador Yeon de veras renunció?
Ni siquiera responde el teléfono,
así que me preguntaba
- si fue por su deuda de apuestas.
- Oye.
No hablen del viejo entrenador
frente al nuevo.
- Estoy bien.
- No, pregunto
- porque le presté dinero.
- ¿Qué?
Pero no me responde.
¿Qué? ¿Le prestaste dinero?
- ¿Cuánto?
- No mucho. Unos 300 000 wones.
¿Unos 300 000?
A mí también me pidió prestado.
¿Cuánto?
Un poco más de 500 000 wones.
Cielos.
Yo le presté 500 000 wones dos veces.
Un millón en total.
- ¿Un millón?
- ¿En serio?
Yo también le presté 1.2 millones.
¿Qué? ¿Cuánto…?
¿Qué es esto? ¿Una especie de subasta?
¿Por qué le prestaron…?
¿Alguien más? ¿Quién le prestó dinero?
- Yo no.
- No tengo dinero.
Yo no.
Yo le presté
2.5 millones…
Cielos.
Dios mío.
Tenemos un ganador.
Cielos.
Debemos hablar.
¿Qué?
¿Por qué? ¿Qué sucede?
Dios, suéltame.
¿Qué pasa? ¿Estás ebria?
¿Estás bromeando?
¿Quién se embriaga
con dos chupitos de soju?
Yo.
Entonces, ¿qué pasa?
¿Por qué me trajiste aquí?
Podríamos haber hablado allí.
¿Por qué me trajiste a este lugar oscuro…?
¿Por qué le prestaste dinero?
¿No sabías que apostaba?
Dijo que me lo devolvería enseguida,
así que…
¿Y de dónde sacaste tanto dinero?
Oye, Du-sik.
No soy tan pobre.
¿Y robaste 40 000 wones?
¿Qué…?
¿Cómo te enteraste?
Lo hice porque me tenté.
Y la Sra. Lim y yo ya lo hablamos.
Le pedí perdón.
Así que 2.5 millones.
¿De dónde sacaste ese dinero?
Era mío. Le di todo lo que tenía.
Lo sé.
Iba a llamarlo mañana
y pedirle que me lo devolviera.
Hubo un recorte salarial,
- así que la situación no es…
- ¿También hubo un recorte salarial?
¿No lo sabías? Creí que sí.
Si te bajaron el salario original,
casi estás pagando por luchar aquí.
¿Crees que es como un gimnasio?
Ya basta. Puedo pedirle
a mi mamá que me ayude.
¡Dios mío!
Estoy bromeando. Cielos.
Está bien. Lo llamaré mañana
y le diré que me devuelva el dinero.
No lo recuperarás.
¿Qué?
Nunca recuperarás el dinero.
¿Por qué?
La casa de la puerta azul
al final del callejón.
Te dije que ahí vivía
una persona llamada Du-sik.
OH DU-SIK, KIM BAEK-DU
30/05/02
El campeón Lim Dong-seok está
claramente en una racha ganadora.
Desde que ganó su primer título
de campeón en 2021,
ha estado en la cima.
Es cierto. El campeón Lim Dong-seok
nunca sobresalió
cuando estaba en la secundaria.
- Desde que el entrenador…
- Este tipo…
…de su equipo actual
lo reclutó,
sus habilidades mejoraron drásticamente…
Kim Baek-du, nunca
- recuperarás el dinero.
- El entrenador debe estar muy orgulloso
de su ojo para el talento.
Incluso ahora, lo está entrenando.
No es por eso.
Cuando dos luchadores del mismo equipo…
…lo está entrenando.
No es por eso.
Cuando dos luchadores del mismo equipo…
¿Qué fue eso?
¿Qué le susurró
antes de iniciar el combate?
Una investigación policial reveló
que el cadáver del hombre de unos 40 años
hallado a las afueras de Geosan-gun
alrededor de la 1:00 a. m. del 13 de junio
es del entrenador del equipo de ssireum,
lo que sorprendió a todos.
El hombre estaba involucrado
en apuestas ilegales…
Debe ser Geosan-gun, ¿no?
Sí.
Obviamente, es Geosan.
¿Qué está pasando?
Y el incidente del embalse
fue solo hace unos días, ¿no?
¿Adónde fue esta vez?
Ahora pasamos al clima.
- Sigue la ola de calor…
- Cielos.
¿Qué hace ahí?
No lo sé.
La temperatura en el interior
llegará a los 37 ºC
así como también la sensación térmica.
¿Oyeron eso?
- ¿Qué sucede?
- Cielos.
Vamos.
- Dios.
- Está bien.
- Cuida la tienda.
- Bueno.
Vuelvo enseguida.
No demoraré. Vamos.
- Cielos.
- Actúan
como si fueran a la guerra o algo así.
- ¿Verdad?
- Ni me lo digas.
No los entiendo.
Es como ese juego
de encontrar la diferencia.
Uno de ellos se ve tan raro que no encaja.
- ¿Quién?
- Mi esposo.
Nunca tomó un satba. ¿Qué hace ahí?
- Es desopilante.
- Cielos.
¡Vamos!
¿Por qué les importa tanto?
Se suicidó.
- ¿Quién?
- El entrenador.
Cielos.
Las apuestas ilegales suelen
estar asociadas con eso otro.
¿Qué cosa?
El arreglo de combates.
Cuida tus palabras.
¿Arreglos? ¿Por qué?
- ¿Qué?
- Cielos.
- Hola.
Hola.
¿Y? ¿Dejó una nota?
En el noticiero, dijeron que no había una.
Pero si la policía dijo
que fue suicidio, deben estar seguros.
Eso no es lo importante.
Estoy 100 % seguro
de que lo buscaba un corredor
después de arruinar un arreglo.
Vamos. Todos lo vivimos hace 20 años.
- Basta.
- ¿Me equivoco?
Deja de decir tonterías.
Vi el combate de ese día.
¿Cómo lo llamaron? El…
- Pan de castañas.
- Sí.
El de Gongju.
Ese tipo ganó el campeonato como siempre.
Tiene razón.
¿Qué arreglo hubo?
No, ese no.
Uno de los combates de ese día
fue bastante sospechoso.
¿A qué te refieres?
¿De qué hablas?
Vamos.
El último combate con Baek-du.
El resultado fue anulado
por una revisión de video. ¿Recuerdan?
Y eso debe haber arruinado
los planes del entrenador Yeon.
Eso pasa todo el tiempo.
Tiene razón.
¿Cuál es tu problema?
¡Nunca respetas lo que digo!
Con razón
no respondía mi llamada.
Sigo asombrado. No puedo entenderlo.
¿Y ahora qué pasa
con el dinero que tomó de nosotros?
¿No lo recuperaremos?
- Amigo.
- ¿Por qué dijiste eso?
- ¿Qué?
- Te odio.
- ¿Por qué dices eso?
- ¿Qué?
Chicos, oí un rumor extraño.
¿Qué cosa?
En el Campeonato de Dano, Yeon…
- No importa.
- Dilo.
¿Qué pasó?
No le digan a nadie.
- Prometo no hacerlo.
- Yo también.
Dicen
que el entrenador le dijo a Dong-seok
que se dejara vencer.
- ¿En serio?
- No puede ser.
No tiene sentido.
Si no hubiera sido por la mala decisión,
Baek-du habría ganado.
- Es cierto.
- Sí.
Técnicamente, ganó.
Es verdad.
Dicen
que el entrenador le dijo a Dong-seok
que se dejara vencer.
- Suena exagerado.
- ¿Sí?
Piénsalo.
Es el día
en que desapareció el entrenador.
- ¿Qué?
- Digo…
¿Qué?
Tiene que haber una conexión.
Vamos.
Es un rumor muy extraño.
¿Quién te lo contó?
- ¿Quién soy?
- El mejor reportero.
- Exacto.
- Ya veo.
Nunca lo sabremos.
Solo Dong-seok debe saber la verdad.
No.
Baek-du también.
Piénsenlo.
Si Dong-seok lo dejaba ganar
al final del combate,
Baek-du lo habría notado,
salvo que sea tonto.
Preguntémosle. ¿Dónde está?
No lo hagan.
- ¿Qué? ¿Por qué siempre…?
- Cielos.
En serio. No lo hagan.
¿Eres estúpido?
Piénsalo. Baek-du debe estar
en una situación incómoda.
Digamos que Dong-seok intentó
perder el combate como le pidieron.
¿Por qué eligió el combate con Baek-du?
¿Por qué?
Porque era el de menos probabilidades.
Cuando el peor le gana al mejor.
Pero podría haber dicho…
- Oye.
- Deja de mascullar.
Vamos. Todos saben
que Baek-du no es competitivo.
Nunca vi a nadie sonreír tanto
luego de perder un combate
aparte de Baek-du.
Sabe que no nos podemos enojar si sonríe.
Opino lo mismo.
Ese chico no habría arreglado el combate.
No le importa ganar o perder.
No es cierto. No lo entiendes.
Baek-du no arregló el combate.
Solo lo usaron.
Porque su actuación
siempre había sido mala.
Los otros tipos lo usaron.
¿En serio? ¿Estás seguro?
Alguien como él
es raro en nuestra familia.
En serio. Quizá Baek-du no es
nuestro hermano de verdad.
- Oye.
- ¿Qué?
Oí que muchos bebés
eran cambiados al nacer
- en el pasado.
- Justamente.
- Madre.
- Mamá.
- Cielos.
- Trajimos bayas.
No es que sospechemos de ti
ni nada de eso.
Lo siento.
¿Qué? Dejen de decir tonterías.
¡Bajen eso y entren ahora!
Sí, madre.
Vamos.
¡Ahora!
- Apúrate.
- Se atoró.
Está bien.
¿De qué diablos están hablando?
- Mamá.
- ¿Qué?
No lo dijimos
- porque no creamos en ti.
- ¿Qué tengo que ver?
- ¿Creen que fui infiel?
- No, quizá por error…
- ¿Soy infiel o qué?
- No, claro que no.
- No lo eres.
- ¡Váyanse!
- Entendiste mal.
- ¡Fuera!
- Oye.
- ¿Sí?
- Lo de hace 20 años…
- Sí.
¿Fue algo así?
- ¿Lo del padre de Du-sik?
- Sí.
Ahora que lo pienso,
hubo un arreglo de combate
y también una muerte. Es muy similar.
La historia se repite.
Supongo.
¿Lo sabías?
¿Qué cosa?
Sí.
¿Tu investigación
está relacionada con esto?
Sí, en parte.
¿Qué diablos pasa en este pueblo?
No te preocupes por eso
y concéntrate en el entrenamiento.
Ey.
Kim Baek-du.
No dejes que eso te distraiga.
El combate está cerca.
Contrólate.
Está bien.
A propósito,
¿afectará tu investigación?
¿Estará todo bien?
El entrenador Yeon parecía
algo sospechoso ese día,
pero ya no está.
No puedo preguntarle nada.
¿Qué era lo sospechoso?
Lo que oíste de Beom-su el otro día.
El entrenador Yeon discutía
con alguien fuera del estadio.
Y quizá no signifique nada,
pero le susurró algo
a un luchador antes de su combate…
¿A quién?
- ¿A Dong-seok?
- Sí.
Le susurró algo por bastante tiempo.
Eso también me intriga,
así que quiero investigarlo.
Ey.
¿Lim Dong-seok está
en el equipo de Seongwon?
Sí, está en Seongwon.
Creo que debería ir a verlo.
BOLETO DE GEOSAN A SEONGWON
- ¡Ey! ¿Cómo…?
- Baja la voz.
Hay gente aquí. Habla bajo.
¿Cómo estás aquí?
Obviamente, me tomé el día libre.
¿Puedes bajar la voz? Hay gente.
¿Dónde lo puse? Ah, aquí está.
Mírate, tan entusiasmado.
¿Crees que es una excursión?
Nunca fuimos juntos
a una excursión cuando éramos niños.
Desapareciste unos días antes
del viaje de campamento escolar.
Hasta le pedí a mi mamá que hiciera
gimbap de anchoas, tu favorito.
Pero te fuiste así sin más.
Espera. ¿Y el entrenamiento de hoy?
Falté.
¿Estás loco?
Dios, basta.
- Lo siento.
- Maldito…
Oye.
No hago esto solo por diversión.
Hay algo que quiero
preguntarle a Dong-seok.
Está bien.
Cierto. Du-sik.
¿Qué?
Ya que vamos a ir hasta Seongwon,
deberíamos probar
su especialidad de costillas, ¿no?
¿Tienes dinero?
No lo tienes.
Pero tú sí.
- Qué desvergonzado.
- Está bien. Perdón. Toma.
Ey. ¿Te lavaste las manos?
Están limpias. Las lavé.
- También comeré uno.
- Sí. Come.
Está bien.
Déjame…
Copito.
¡Copito!
¿Adónde fue?
Copi…
Dijiste que había cambiado
tras tener bebés.
Debe tener depresión posparto.
Ser padre es difícil.
Cielos.
¿Cuánto tiempo debo buscar a Copito…?
¿La buscan a ella?
¿Qué…?
CENTRO DEPORTIVO NACIONAL DE SEONGWON
¿Pueden creerlo? ¿Cómo puede
venir a entrenar después de eso?
Oí que era cercano al entrenador.
Si fuera él, me tomaría un tiempo.
No es un tipo común.
¿Oyeron que se dejó vencer
en el Campeonato de Dano?
Oí que por eso murió el entrenador.
- ¿En serio?
- Sí.
Debía perder,
pero el plan se arruinó
por una mala decisión.
Maldición.
Entonces, deberían investigar
todos los combates en los que estuvo.
- Sí.
- Totalmente.
Dije que no tenía dinero.
Ahora estás ganando dinero.
Hay mucha gente aquí.
¡Hola, Dong-seok!
Dong-seok está aquí.
Ahí estás, Dong-seok.
Hola.
Entonces, el rumor era cierto.
Tienen una sección de postres.
¡Qué éxito!
Me ganaste en todos los combates
y viniste a este equipo rico.
¿Puedo comer esto?
Oye, comamos. Vamos.
Ven aquí.
No sabía que había una gerencia.
Es nueva.
Se formó después de que te fuiste,
que fue hace muy poco.
¿Qué?
¿De qué hablas?
Hagan su pregunta y váyanse.
Vinieron a preguntarme algo, ¿no?
Desde que se supo la noticia,
me lo preguntaron cientos de veces.
Mañana, debo explicárselo
a la asociación también.
Así que pueden hacer la pregunta.
Está bien. Tengo una pregunta.
De hecho, quería preguntártelo
después del combate ese día.
Oye, Baek-du.
Para ser sincero…
¿Tus dientes están bien?
¿Qué?
Durante el combate,
¡apretabas mucho los dientes!
Te podía escuchar.
Después de ser respetuoso
y amable conmigo…
Al escucharte apretar los dientes,
me sentí traicionado.
¿Por qué te lo tomarías así?
El día antes del Campeonato de Dano,
después del entrenamiento,
el entrenador Yeon dijo
que quería hablar conmigo.
Dong-seok, por favor.
Soy tu entrenador… No.
Soy como tu hermano. Por favor, ayúdame.
Por favor.
Nadie lo sabrá.
Perder un combate no será sospechoso.
Solo creerán que no te sientes bien.
Sinceramente, no sabía qué hacer.
Estuve indeciso hasta el combate.
Después de todo, estoy aquí, gracias a él.
Pero no me parecía bien.
Así que le dije que no lo haría.
Le dije que no podía.
Si no haces esto, no podré quedarme aquí.
En serio. Podría morir.
Pero igual le dije que no podía.
Quizá no me crean,
- pero realmente…
- Yo te creo.
Yo tomé tu satba ese día, lo sé.
Sé que no jugaste a menos.
Lo sé mejor que nadie.
Maldición.
Pero Baek-du,
ahora todo está mal.
No sabía que él realmente terminaría así.
No sabía que hablaba en serio.
Entonces…
al enterarme de lo que le pasó,
no paro de pensar:
"Quizá tomé la decisión equivocada.
Quizá debería haberlo escuchado".
¿Estás loco?
¿Cómo podrías…?
¿Vine hasta aquí
para escuchar esta tontería?
Pagué 29 400 wones el tramo, y en total…
Bueno, 53 000 y algo.
Y tuve que levantarme temprano.
Ahora soy pobre
¡porque recortaron mi salario!
¡Oye, Lim Dong-seok!
Lo diré una sola vez,
escucha con atención.
¡No hiciste nada malo!
Si alguien hizo algo malo,
¡es el entrenador
que intentó meterte en su lío! ¿O no?
Sí.
Tiene razón.
A propósito,
¿sabes si alguien fue a verlo
ese día al estadio?
Alguien
vio al entrenador discutiendo
con una persona afuera ese día.
Me pregunto si esa persona es
la que ordenó el arreglo.
No. Yo no…
Cierto.
Bueno, no vi a nadie,
pero el entrenador
estaba raro ese día.
Parecía nervioso durante todo el combate.
No paraba de mirar hacia atrás,
como si fuera a molestar a alguien.
¿A quién?
- ¿Viste quién era?
- No.
Había demasiada gente, así que no lo sé.
Señora, le dije
que le pusiera una correa más gruesa.
Vamos.
Cualquier cosa más gruesa
sería una cadena.
Además, una correa más gruesa
tampoco serviría.
Siempre logra escaparse.
Si es tan lista,
debería enviarla a la universidad.
Bueno, si eso es lo que quiere,
puedo hacerlo.
¿Y dónde estaba Copito?
Cerca del embalse.
¿El embalse? No suele ir por ahí.
Estaba ladrando ahí.
- ¿Qué?
- ¿Ladrando?
- ¿Mi Copito ladró?
- Sí.
No puede ser.
Copito nunca ladra.
Es tan dócil que nunca ladra,
ni aunque le saquen la comida.
Dice: "Está bien, cómela".
Y deja que te la lleves.
Es como Gandhi. Es pacifista.
¡Oye!
¡Baek-du!
Dong-seok, ¿qué pasa?
¿Qué sucede?
Claro. Bueno…
Los dejo solos para que hablen.
¿Qué? ¿Por qué…?
Está bien, señora.
Baek-du.
¿Qué?
También lo sabes, ¿no?
¿Saber qué?
Que ese día, técnicamente, ganaste tú.
Yo toqué el piso primero. Lo sabías, ¿no?
Bueno, no estaba seguro.
Ganaste ese día.
- Fue una mala decisión.
- Olvídalo.
Ese día, lo dimos todo en el combate,
y el árbitro dijo que ganaste tú.
La decisión del árbitro
es parte del combate.
¿Sabías que volví al equipo?
Tendrás que tener cuidado.
Sabes que puedo
ser intimidante cuando quiero.
Claro que lo sé.
- ¿Por qué te ríes de mí?
- No me río.
Creo que sí.
- Espera.
- Atención.
No te rías de mí.
Está bien. Basta.
Cielos, tienes más músculos.
La perra nunca ladra,
pero ladró en el embalse.
¿Qué crees que significa?
Nada.
Significa que había algo
entre el embalse y Copito.
¿Qué crees que sea?
Quizá vio un fantasma.
La gente dice
que los perros pueden ver fantasmas.
- Solo digo…
- Tiene sentido.
¿Qué?
El espíritu del muerto
debe estar merodeando
por el embalse por su homicidio,
intentando que la gente sepa la verdad.
Y Copito vio su fantasma.
Está bien.
El fantasma debe haber dicho…
- ¿Qué?
- …"Copito.
Yo no me ahogué aquí.
Alguien me mató y me arrojó.
Por favor, avísales a los demás".
¿Y si Copito ladraba
para decirles a todos la verdad
después de oír eso?
¿Y si Copito vio algo ahí?
Claro.
Dios, estoy cansado.
Dime.
Viniste hasta aquí
para consolar a Lim Dong-seok, ¿no?
¿Qué?
No viniste a preguntarle
si sus dientes estaban bien.
Viniste a consolarlo.
También me preocupaban sus dientes.
Mira, en tu lugar,
lo habría abofeteado en cuanto lo viera.
¿Qué?
Piénsalo.
Cuando le pidió ese favor,
debió haberlo informado,
abandonar el combate
o al menos avisarte a ti.
Dijiste que eran cercanos.
Te hizo quedar como un tonto.
Mira lo que pasó.
Y ahora estás involucrado.
Basta.
No fue culpa de Dong-seok.
Las cosas se le complicaron,
y ahora, lo culpan por algo que no hizo.
Imagina lo devastado que debe estar.
En serio, eres…
- En serio, eres…
- ¿Soy qué?
No cambiaste ni un poco.
¿A qué te refieres?
¿Qué cosa? Dime.
Du-sik, ¿a qué te refieres?
¿Es un ciervo chino?
He visto uno, y es exactamente igual.
Es un perro.
Espera.
Sobre el embalse…
Disculpa. No importa.
A propósito, sobre Du-sik…
- ¿Du-sik?
- Sí.
La persona que mencionaste
el otro día que vivía en mi casa.
¿Yo la mencioné?
Supongo que sí. ¿Qué quieres saber?
Bueno, ¿cómo era Du-sik?
¿Por qué preguntas?
Nadie quiere hablar sobre Du-sik.
Aunque pregunte directamente. Es extraño.
Claro que no hablarán.
- Es una palabra tabú aquí.
- Por favor.
No puede ser un secreto tan grande.
Parece que hay
una gran historia detrás de Du-sik.
¿Historia?
Me pregunto
qué hará ahora la familia de Du-sik.
Supongo que tendrá que irse pronto.
Me siento mal por ellos.
Aun si se quedaran,
- pobrecita.
- A mí no me gustaría.
- Me siento mal.
- No puedo creer
que Jun arreglara el combate.
¿Cómo podría hacerle eso a Cheol-yong?
Baja la voz. Podría escucharte.
¿Qué…?
Ya se durmió.
¿Por qué me sigues? ¡Deja de seguirme!
Dije que me dejaras sola. ¿Por qué…?
¿Por qué me molestas?
¡Oh Du-sik!
¿Por qué lloras?
¡Soy yo la que quiere llorar!
¡Yo debería llorar, no tú!
Pero no sé cuál es la historia.
Intenté averiguar,
pero se molestan cuando menciono a Du-sik.
Así que no lo sabes.
Pero oí que nadie sabe
qué pasó exactamente.
¿Qué?
Solo tres personas saben
lo que le pasó a la familia de Du-sik.
¿Quiénes?
Du-sik.
Su padre.
Y el padre del amigo de Du-sik.
¿Por qué preguntas por ellos?
Por nada.
Por cierto,
- ¿sabías que Du-sik es una mujer?
- ¿Qué?
¿Du-sik es una mujer?
Basta de dormir. Despierta ya.
- ¿Por qué duermes tanto?
- Cielos.
Muévete. Tengo que bajar.
No tenías que pegarme.
Soy la única en este pueblo que lo sabe.
A mí me resultó obvio,
pero la gente no se da cuenta.
¿Sientes curiosidad?
Antes, no, pero ahora sí.
Du-sik es…
el primer amor de Baek-du.
Está bien.
Ey, Kim Baek-du.
¿Me hiciste
- sangrar la nariz a propósito?
- ¿La nariz?
Siempre me sangraba a mí la nariz
por tu culpa. Yo nunca…
- ¡Ay, no!
- ¿Estás bien?
- Creo que está sangrando.
- Du-sik, ¿estás bien?
- ¿Estás bien?
No lleves la cabeza hacia atrás.
Es peligroso.
Ve a avisarle a la enfermera.
¿Estás bien, Du-sik?
¿Por qué hiciste eso?
No debes pegarle tan fuerte a una chica.
¿Por qué le pegaste a Du-sik?
Estaba en la defensa.
Cruzaste la raya. Du-sik es nuestra amiga.
En serio.
Hiciste que la nariz fea de Du-sik
sea más fea. ¿Cómo pudiste?
Tendrá que vivir con eso
por el resto de su vida.
Ah, eso.
No quise pegarte en la cara.
Perdón. ¿Te dolió mucho?
Bueno…
Me facilitó la vida en la escuela.
Porque te culparon a ti.
Cierto.
Me había olvidado
que siempre fuiste así.
¿De qué hablas? ¿Así cómo?
¿Tú?
Eres un pusilánime.
Oye.
Eres demasiado amable.
Eres feliz si los demás son felices.
Eres relajado y no te preocupa nada.
Pero…
volver al equipo de ssireum
fue una muy buena decisión.
¿Por qué lo dices?
Porque te gusta el ssireum.
No puedes vivir sin él.
Te gusta más que a mí.
¿Creíste que no lo sabía?
Te lo dije. No importa cuánto lo intentes,
- te conozco bien.
- No es solo eso.
¿Qué?
Hay otra razón por la que volví
al equipo de ssireum.
¿No te das cuenta?
Es por ti.
Volví por ti.
¿Qué quieres decir?
¿No lo entiendes?
Volví al equipo por ti.
COMO FLORES EN LA ARENA
- Cariño.
- ¿"Cariño"?
Cariño, un cuerno. No es su cariño.
Intentémoslo.
Hagámoslo.
Baek-du, no compitas
en el próximo combate.
¿Por qué?
¿Por qué me deja afuera?
No se sabe hasta que termina.
¿Por qué ya están pensando en perder?
Por cierto, ¿lo descubriste?
Si acercas la imagen
a los ojos del entrenador…
Baek-du sale con una chica.
Pensé que debía decírtelo ahora.
Subtítulos: M. Marcela Mennucci